(いち日)<経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため➡
政略結婚の末➡
うちらは
15歳年の差夫婦になりました>
(医師)多分 おめでたやな
(周)できることは何でもします
いち日さん！
ごめん
うちが… こんな年齢やなかったら
よかったんかな
今回のことは関係ないです 絶対に
(愛子)開店早々 大盛況や！
ここに立つと しゃんとする
前を向ける
☎(栄)羽崎が捕まった
背後には… あいつがおる
あいつ？
(茂)周…
お前は まだ山口の人間か？
いえ
桑乃木の人間です
フ… なるほど
ほんなら容赦はせえへん
桑乃木は わてがもらう
邪魔したな
(ﾄﾞｱが閉まる音)
ア… いち日さん
ハァ…
さっき 栄さんから電話があって…
羽崎さんが 警察に捕まったって
羽崎さんが？
はい
それで 栄さんが言うには➡
羽崎さんの後ろには…
そういうことか
周さん
この際 はっきりさせましょう
はっきり？
はい
ハァ…
緊迫してはる 息でけへんかった
(縁)
3人だけで話すなんて 何年ぶりや
<兄弟3人の話し合いは➡
桑乃木の今後を 大きく
左右するものとなりそうで…>
♬～
2人を呼んだのは
他でもない 父さんのことや
父さんが 桑乃木に
何をしようとしてるのか➡
2人が知ってることを聞きたい
そんなん聞くだけ無駄や
え？
しゃべるわけあれへんやろ
山口の犬が
おい 栄
兄さんは どういう考えで
ここに座ってるんです？
俺は… 父さんとは
しばらく話してへん
山口の仕事も
休職させてもらってる
何で？
俺のほうこそ聞きたい
山口の犬いうたら
お前のことやろ
いつも父さんにくっついて➡
あの長男 ホンマ使えませんねって
言うとったやろ 知ってんで？
ハァ…
何やねん ｢ハァ…｣って
相変わらずムカつくやつやなあ
口で言うたことが
本心やなんて思てる人➡
この世に いてはるんですね
(縁)何やて？
おい もう一遍 言うてみい
(栄)弱い犬ほど ようほえるわ
山口の犬いうたら
お前のことやろ！
(たたく音)
お前ら
うだうだ うだうだ うるさいわ！
周…
もう分かってるんやろ？
僕らは これ以上 父さんに
人生を踏みにじられたない
その点で一致してる
そうやないんか？
せやな…
知ってることは 全部 話してくれ
前に桑乃木2号店を出す計画を
おやじに話したときにな…
｟それはええ｠
｟桑乃木が大きくなるに
越したことはあれへん｠
(栄)えらい上機嫌でなあ
おやじは 2号店が成功したら➡
桑乃木の借金も早う回収できる…
くらいに思うとるんやろうなって
でも おやじの考えは違うてたわ
違う？
ああ
羽崎に会うてきたわ
2号店の持ち逃げ➡
全部おやじの差し金やって
白状したわ
おやじは俺も周も
思うとおりにならん以上…
俺らの邪魔をすることにしたんや
桑乃木を自分のものにするために
父さん そこまで…
兄さん
あんたは前から
このこと知ってたんやろ？
山口の犬やから
おい 栄
(縁)ああ
俺は犬や
おやじに にらまれると➡
まともに考えられんように
なってまう
｟アホ 使えんやつ｠
(縁)子供の頃から
さんざん罵られてるうちに➡
父さんに刃向かうことが
できひんようになった
今まで黙っててすまん
謝罪なんかクソの役にも立たん
おい
これは一生➡
俺の胸の内に
しもとこう思うてたことや
けど自分のためにも➡
これからの山口のためにも➡
お前らに話す
実はな…
あっ 何か召し上がりませんか？
仕込みが落ち着いてきたんで
ああ おおきに
今日は もう帰りますわ
えっ？
いち日さん また今度
あっ もう帰らはるんですか？
いち日さん
後で お話があります
はい
冷やしきつねうどんです
今日は暑かったし
消化にええですし
いただきます
フッ…
うまい
ハァ… よかった
うどんの喉越しが爽やかで➡
お揚げの甘さと絡み合って
しみます
疲れてはるみたいやったから…
お兄さんたちとのお話
深刻やったんやないですか？
羽崎さんの裏で動いていたのは
やはり父でした
父は今も 桑乃木を
自分のものにしようとしている
そうでしたか
それと 思ってもみないことが
判明しまして
何ですか？
山口のホテルが 集団食中毒を
出してしまったらしいんです
食中毒…
飲食店たるもの➡
火事と食中毒だけは
絶対に出してはならない
はい うちも肝に銘じてます
ですが 事もあろうに父は➡
その事実をもみ消したそうです
周さんは
この事実を公表するんですね？
はい
僕が婿養子に入っている
この桑乃木にも➡
影響があるかもしれません
援助も受けましたしね
でも 長い目で見たら➡
公にしたほうが 桑乃木のために
良いと思うのですが➡
どうでしょうか？
フゥ…
もちろん そうしたほうがええ
いや そうせなあかんと思う
ハァ…
大丈夫です
何があっても うちと周さんは
一緒に乗り越えていける
いち日さん…
<そして翌日 周さんは
大阪へと旅立っていきました>
今日は 団体のお客様が入ってます
よろしくお願いします
(隆也/杉乃)お願いします
3人でお出ましとは
珍しいこともあるもんやな
それで…
何の用や
父さん
ご自分が何をしたか
分かってますよね？
栄 お前こそ何や？
すっかり川島に染まったご様子で
そやとしたら何やっていうんです
お前 何や その口の利き方は
父さん 最後通告ですよ
支配人や その当時の従業員➡
被害者の方にも
証人になってもらいますので
縁 お前が
こいつらに しゃべったんか
食中毒のことやったら
補償は もう十分してる
相場の倍は払た
この事実を公表して
引退してください
何言うてんのや！
お前は うちのホテルを
潰したいんか！
いいえ
そうか
なら
お前は さっさと俺を引退させて➡
桑乃木から手を引かせたいんやな
違います
桑乃木に来て分かりました
今の 山口と桑乃木では
その経営方針がまるで違う
桑乃木は
常にお客様の目線に立っている
(杉乃)わあ… かいらしいですね
今日は
女性のお客さんが多いんやし
山口が以前のように お客様本位の
ホテルに立ち戻って➡
僕たちの子供や孫の代まで
100年続くホテルになるためにも➡
この事実は公表するべきです
何眠たいこと言うてんのや！
縁 お前はどう思う？
お前は山口の長男として
この家を守らなあかんわな
どうなんや！
俺は長男として…
何があっても この家を守ります
そうやなあ
やっぱり お前は賢い
そのために…
これから警察に行きます
おい 縁！
さすが長男やな
ああ そうやな
からかうなや
(栄)からこうてない
お前らが いてくれたから
父さんに ちゃんと言えたわ
え？ 何やって？
聞こえんかった もう一回 言うて
(縁)うそつくなや 聞こえてたやろ
フッ ハハハ…
<警察による取り調べがあって➡
山口のお義父さんは
社長から退き➡
縁さんが ホテルを
立て直すことになりました>
この度は 娘さんの
ご結婚祝ということですね？
(藤原)嫁いでいく娘のための
内々の会ではありますが➡
わてにとって
大事な会でもあります
どなたに お料理をお願いしようと
考えたとき➡
真っ先に
桑乃木はんの顔が浮かびました
ありがとうございます
あの お料理のほうですが
何か ご要望はありますか？
全て 桑乃木はんにお任せします
ハッ…
誠心誠意 務めさせていただきます
あと一品が決まらんなあ…
(戸が開く音)
(戸が閉まる音)
ハァ… おかえりやす
ただいま戻りました
ちゃんと食べてはりましたか？
えらい痩せたような
ハァ… 忙しくて なかなか
ゆっくり食べられませんでした
ア… うちが また肥えさせます
よろしくお願いします
(道哉)お父さん
(手をつかむ音)
(道哉)ん？
(愛子)もうちょっと
二人きりにさせたげよ
(町子)周！
やっと帰ってきたんか！
丸川さん
町子伯母さん
なあ 痩せたんやないか？
あんた いち日のご飯やないと
あかんのやろ
全く 手のかかる旦那やなあ！
いや まあ そうですが…
邪魔するえ
呼ばれるわ ああ…
(2人)フフッ…
(藤原)｢タケノコといえば
娘との思い出がよみがえります｣
｢幼い娘と一緒に
タケノコをとったのを➡
今でもよく思い出します｣
これや！
ハァ…
(足音)
うれしそうですね どうしました？
藤原先生のお料理
全部 決まりました
いらっしゃいませ
お待ちしていました
今日は よろしゅうお願いします
お待たせいたしました
お祝いの一品 金箔かぶら蒸しです
(千景)ああ すごいなあ
(藤原の妻)華やかですね
(藤原)ああ
ほな 頂こか
(戸が開く音)
(男性)お待たせしました
お待たせ？
(男性)
若旦那から注文を受けてまして
今朝 採れたての
新鮮な物が手に入りましたんで
ウワー
ウワー 立派や
あっ 届きましたか？
周さん おおきに
《鍋に だし 酒 みりんを加え➡
タケノコを入れて火にかける》
《沸騰したら
薄口しょうゆと塩を加えて➡
落とし蓋をして弱火で煮る》
《タケノコが煮えたら➡
ガーゼに包んだ
追いガツオを入れ➡
更に2～3分したら
火を消して そのまま冷ます》
タケノコの 木の芽あえです
(千景)わあ…
タケノコ…
いただきます
おいしい
(藤原の妻)ホンマにおいしいわ
うん
お父さん
昔は よう一緒に
タケノコを採りに行きましたねえ
そうやったな ハハハ…
今日は ありがとうございました
(藤原)世話になりました
ほな
先に行っててくれ
(藤原の妻)あっ はい
(藤原)桑乃木はん
かぶらも焼き物も
全ておいしかった
中でもタケノコは 絶品やった
娘との大切な思い出が
よみがえりました
ありがとうございます
実は娘は わての跡を継いで➡
家元になるはずやった
女が家元になるやなんて無理やと
ずっと思ってました
でも あのとき➡
桑乃木はんの料理を食べて
気持ちが変わった
娘は わての跡を継ぐために
努力を重ねました
そのうちに
結婚したいと思う人に出会うた
相手も 家業のある人で➡
婿養子に入ることは
どうしてもできん
けど 娘が
茶の道を究めようとした姿に➡
うそはなかった
そやから今日 わては娘を➡
笑顔で送り出してやろうと
決めたんです
桑乃木はん
また成長しはりましたな ハハ…
どこまで伸びるんか空恐ろしい
ハハハハ…
フフッ
時代は変わりましたな
これからも
ずっと見守らせていただきます
ほな
フッ…
泣いてます？
泣いてません
さっ 夜の仕込みに行ってきます
♬～
(風の音)
《女やからという理由で 厨房に
入ることができひん時代に➡
うちは生まれた》
♬～
あっ 料理長
はい
(由美子)だし 見てください
《一人では
乗り越えられへん壁を➡
うちを信じてくれる人たちに
背中を押されて➡
一緒に乗り越えることができた》
(ｾﾐの鳴き声)
(栄)2号店も順調らしいなあ
あっ そや 子供 産まれたで
(頌子)
あっ 栄さん 代わってください
よいしょ
無事に産まれました フフッ
いち日さんと一緒に
だっこしに来てくださいね
よしよし
ホンマにおもろい生き物や
(縁)ああ 周か？
おお ホテルのほう
だんだん客が戻ってきたわ
時間はかかる思うけど
俺の手で立て直してみせる
(ﾄﾞｱが開く音)
(鈴音)こんにちは
(ﾄﾞｱが閉まる音)
切るぞ 久しぶりの大事な時間を
邪魔せんといてくれ
(受話器を置く音)
(小夜子)お父ちゃん
小夜ちゃん よう来た よう来た
(鈴音)
縁さん ホンマに元気そうやね
ああ 鈴音も元気そうや
小夜ちゃん
今日は一日 たっぷり遊ぼうな
何や いきなり切って…
フゥ… 別れても家族なんやな
(足音)
(受話器を置く音)
お… お父さん
周さん ご飯にしましょう
はい
(町子)へえ～ 道哉が作ったんか
一緒に作ってくれたんや
はあ
た… たくさん 食べてね
ああ ハハ… はい！ いただきます
(3人)いただきます
(道哉)い… いただきます
いや おいしい！
どんどん上手になるな 道哉
(町子)すごいなあ 桑乃木は安泰や
<お料理が好きで
おいしい物が好きで➡
うちは料理人になった>
<おいしい物は
人を 笑顔にできるから>
人の 幸せの源やから>
いち日さん お代わりありますか？
はい もちろんあります
(町子)おいしいな うん
おいしい
(道哉)おいしい
これも おいしいわ
(愛子)うん
<うちは ながたんと
いとしい人たちの手ぇを➡
これからも握り続ける>
<そして 桑乃木にも
新しい季節がやって来ました>
(赤ん坊の泣き声)
(町子)おはようさん！
(愛子)おはようさんです
おはようさん
(町子)呼ばれるわ
あ～ ハハハハ…
いち日さん
今日は予約がいっぱいです
はい 気張っていきましょう
♬～